Estructura molecular del SARS-Cov-2

En Enero de 2020, investigadores encontraron el genoma SARS-CoV-2, el cual es
el virus que provoca la enfermedad conocida como Covid-19. Los primeros
contagios sucedieron en Wuhan, China en Diciembre de 2019. Actualmente la Covid-19
es una pandemia que afecta a muchos países de todo el mundo.

SARS-CoV-2 es un virus de ARN perteneciente a la familia de coronavirus, que recibe
este nombre por la forma de las proteínas de su cubierta. El virión de SARS-CoV-2,
consiste en una membrana con glicoproteínas dentro de la que se empaqueta el material
hereditario compactado con proteínas. En la superficie destaca la presencia de la
proteína S, la cual es una estructura en forma de aguja que tiene un papel relevante
en la infección.

La infección por coronavirus es causada por la entrada del virus a las células.
El coronavirus SARS-CoV-2 entra en las células a través de la unión de una proteína
de su superficie, la proteína S, con el receptor ACE-2 de las células huésped.
En gereral, el virus SARS-CoV-2 provoca enfermedades gastrointestinales, en el tracto
respiratorio y en el sistema nervioso central.
